Mi nombre es John Lopez Cabrera, yo escogí estudiar en Holberton porque a mi llamado en la vida siempre fue en el arte. Como ya saben, el arte es algo que muy pocos afortunados se encuentren económicamente estable para continuar en ese campo. A través de mi vida pude ver que se puede expresar la creatividad no tan solo con un lápiz y un papel, sino también en como un chef platea su comida, de la manera que un electricista acomoda la tubería estéticamente, como los cables infinitos pueden encontrar el orden en el desorden, que el arte se encuentre en las cosas que a veces no nos fijamos. Gracias a ese mismo trabajo con la electricidad me encontré fijado en los procesos que suceden más allá del ojo, así como la corriente entra por un diodo que no le permite el retorno, hay algo controlando esos procesos, en la electrónica encontré más complejidad y sentía la curiosidad de entender más estos micro-procesos que no podemos ver. Al ir experimentando con la programación encontré un nuevo amor y una nueva pasión. Puedo crear cosas nuevas, el proceso de crear es el arte. Encontré un nuevo arte. De la manera que nos desarrollamos como programadores, el no entender la simplicidad de una simple línea de código, y luego dominarla y usarla entre muchas otras, así como un pintor con su brocha crea una montaña con una serie de líneas, también así creamos nosotros algo, línea por línea.
El año pasado decidí tomar la decisión de dejar mi apartamento y el trabajo para volver a vivir con mis padres en Hatillo, ya que nos enfrentamos con una situación de salud delicada. En ese proceso mi abuelo se empezó a enfermar. ¿Recuerdo días de salir del trabajo a quedarme con mi querido viejo en el hospital, viéndome a mí en su lugar; cuando llegue al final de mi vida, lograré encontrar felicidad con lo que he logrado? En este momento no, sé que en el cielo adonde mi recién fallecido abuelo se encontrara sonriendo que estoy ahora después de tanto tiempo intentar seguir educándome, encontrar alegría en algo nuevo, sentirme útil y no como la oveja negra que nunca logro graduarse, que aun a esta edad necesita depender de sus padres.
Se me ha hecho sumamente difícil lograr a conseguir el trabajo donde vivo y las situaciones en casa no me dan mucho espacio para poder continuar trabajando. Sería para mí una condena a la nada, el 24/7 de vivir sin propósito, de romperle la espalda por un sueldo que apenas me da para sobrevivir. La dificultad de tener que vivir con medicamentos en estos momentos ha sido un proceso sumamente difícil para mí.
Por estos motivos encuentro que estudiar la programacion en Holberton es una bendicion que cayo de la nada, poder estudiar sin pagar en el momento y la promesa de un futuro brillante donde pueda sentirme que estoy creando algo, que puedo anadirle un toque de arte, de refinamiento, el trabajar en un campo que va creciciendo, que nosotros mismos estamos desarollando con el tiempo, con los avances en la tecnologia, en el IA, encuentro que podemos acercarnos a creaciones que jamas antes podiamos conceptualizar. La tecnologia como herramiento combinada con la pasion y la ambicion humana puede ser algo que resulta en un gran bien para la humanidad, para la creacion, para romper las barreras de lenguaje, para facilitar el proceso de varias cosas para personas que quizas no tengan los recursos de aprendizaje. Yo quiero ser parte de eso, y gracias a Holberton siento que mi sue~o se esta logrando, pero en este proceso necesito ayuda economica para poder enfocarme en mis estudios, y por eso les escribo estas palabras.
